関係代名詞の 復習シリーズの 3回目です。
今回は 所有格の 関係代名詞について 見ていきます。
所有格の 関係代名詞を 覚えていますか。
まず この文を 使って 思い出して いきます。
｢私には 父親が 有名な 俳優の 友達がいる。｣
友達の お父さんが 有名な 俳優なんですね。
父親が 有名な 俳優の 友達です。
この文を 英語に します。
まず この文に 含まれる 2つの文を 考えます。
そろそろ 慣れてきたと 思います。
簡単に 見ていきましょう。
まず 1つは これです。
｢私には 友達が いる。｣という 文です。
今回 友達は 女の子だと しましょう。
｢彼女の 父親は 有名な 俳優だ。｣
2つの文が 1つになって ｢私には 父親が 有名な 俳優の 友達が いる｣という文に なっていました。
これを それぞれ 英語に します。
まず 1つめです。
｢私には 友達がいる。｣
これは "I_have_a_friend." です。
おそらく 新しい友達を 紹介していると 思うので "a_"を 使っています。
"I_have_a_friend."
｢彼女の 父親は 有名な 俳優だ。｣
これを 英語にすると このような 感じです。
"Her_father_is_a_famous_actor."
このような 文に なります。
この2つの 英文を 1つに まとめます。
今回も 関係代名詞の文の 作り方と 同じです。
2つの文の中で 共通する単語 つまり 同じものを 指している単語を 探します。
今回は 少し 難しいですね。
直接 同じものは ありません。
｢私｣ は もちろん ありません。
"a_friend"も 直接 2つめの文には 出てきません。
"Her_father"の "Her_は どうでしょうか。"Her_father"は この"friend_"の お父さんです。
"Her_"と "friend_"が 同じです。
"Her"_は  所有格ですが "a_friend"と "Her_"は 同じものを 指しています。
この "Her_father"は "a_friend_father"に 言いかえることが できます。
この2つは 同じ人を 指しています。
元の文を 見てみます。｢私には 友達が いる｣が 文の中心です。
左側の文の "I_have_a_friend."を 書きます。
この文に 2つめの文を つなげます。
今回は 人なので "who_"を 使います。
こちらの つなげる方の文の 人を表す部分が 所有格です。
"Her_"です。
このような時には 所有格の 関係代名詞 "whose_"を 使います。
思い出しましたか。
"whose_"を 使います。
あとは 2つめの文を そのまま 1つの節として "Friend_"の 直後に 持ってきます。
"Her_"は 消して "whose_"に 変えます。
つまり "I_have_a_friend_whose_father_is_a_famous_actor." です。
このような 文に なります。
これで 完成です。
これで ｢私には 父親が 有名な 俳優の 友達が いる｣という文を 作ることが できました。
今回は 先行詞が "a_friend"です。
"a_friend"が 先行詞です。
そして 関係代名詞は "Whose_"を 使います。
"whose_father_is_a_famous_actor"
これを 先行詞の 直後に 持ってきます。
今回は さきほども 見たように "Her_father"の "Her_"の部分を 関係代名詞の "Whose_"に 変えました。
所有格の部分を 変えているので 所有格の 関係代名詞と 言われます。
大丈夫でしょうか。
これが 所有格の 関係代名詞でした。
思い出したでしょうか。
所有格の 関係代名詞を 使う時は 日本語に 少し 注意が 必要です。
所有格の 時には ｢だれの｣という文は あまり 入りません。
今回の 文では｢私には 父親が 有名な 俳優の 友達が いる｣ このような 文に なっています。
｢その友達の 父親が 有名な 俳優である｣としたとき｢その友達｣とは 言って いません。
英語にすると "Her_"｢彼女の｣の部分は 日本語の文には ありません。
他の場合でも この｢だれの｣の部分は ほとんど 日本語の文には 出てきません。
所有格は 英語的な 感覚で 見つける 必要が あります。
ですから この辺は 注意が 必要です。
そこも 注意して もう1つ 別な文で 練習し ます。
このような 文です。
｢私たちは 展示品が 魅力的な 博物館を 訪れました。｣
この文を 英語に します。
まず この文の中で 一番 言いたい 中心となる部分を 考えます。
すぐに 分かりますか。
｢私たちは 博物館を 訪れました。｣ここの部分が 文の中心です。
そこから 英語を 書き始めます。
｢私たちは 訪れました｣は "We_visited" です。
｢博物館｣は "a_museum"に します。
｢展示品が 魅力的な｣の部分を 足します。
今回は ｢その 博物館の 展示品は 魅力的だ｣という文を 加えます。
別の書き方も できます。
しかし 今回は ｢博物館の 展示品が 魅力的です｣という文で 考えます。
先に ｢展示品｣や｢魅力的｣という 単語を 紹介します。
｢展示品｣は "display_"です。
今回は 複数形の "displays_"を 使います。
それから ｢魅力的｣は "fascinating_"です。
これらを 使います。
今回は さきほど 言ったように ｢そのミュージアムの 展示品｣と 言い たいです。
｢このミュージアム｣を 先行詞とします。
｢そのミュージアムの 展示品｣ "whose_displays"と つなげます。
所有格の時は 物や事であっても "whiches_"とは 言いません。
必ず "whose_"を 使います。
ですから "We_visited_museum_whose_displays_are_fascinating." です。
このように 文を つなげます。
これで 完成です。
"We_visited_a_museum_whose_displays_are_fascinating."
｢私たちは 展示品が 魅力的な 博物館を 訪れました。｣という文が できました。
今回は "a_museum"が 先行詞でした。
｢その博物館の "displays_"｣のように 所有格の 関係代名詞を表す "whose_"を 使って 2つめの 文を つけました。
必ず 先行詞の 直後に つなげます。
これで この文が できました。
"We_visited_a_museum_whose_displays_are_fascinating."です。
大丈夫でしょうか。
最後に もう1つ 練習しましょう。
最後は このような 文です。
｢おもちゃが 壊れた 子供が 泣き始めました。｣
この文を 英語に します。
一番 言いたいことは 何でしょうか。
｢子どもが 泣き始めた｣が 文の中心となる 部分です。
｢その子どもの おもちゃが 壊れました｣という文を つなげます。
これで 上手く できそうですね。
まず ｢子どもが 泣き始めた｣から 書きます。
"The_ child_started_crying"と 書きます。
この文の中の "The_child"に ｢その子どもの おもちゃが 壊れました｣という文を たします。
"The_child"を 先行詞とします。
先行詞の 直後に ｢その子の おもちゃ｣"whose_toys"を つなげます。
｢そのおもちゃが 壊れた｣なので "were_broken" とします。
これで 完成です。
"The_child_whose_toys_were_broken_started_crying."
｢おもちゃが 壊れた 子どもが 泣き始めました。｣という文を 作ることが できました。
今回は "the_child" を 先行詞とします。
｢その子の｣ですから ここが "whose_"です。
所有格の 関係代名詞を 使いました。
"whose_toys_were_broken"｢その子の おもちゃが 壊れました。｣
この関係詞節を 先行詞の 直後に 持って 先行詞 "the_child"を 説明します。
これで 文が 完成です。
"The_child_whose_toys_were_broken_started_crying."
このような 文に なりました。
ここまで 所有格の 関係代名詞です。
最後に まとめます。
所有格の時は 先行詞が 人でも 物や事でも "whose_"を 使います。
これは 省略は できません。
これで 文を 作ることが できます。
ここまで 関係代名詞の 復習を しました。